Part 1
那是一个晴朗的日子
よく晴れた日だった
‎心地よい風が吹いていて
我吹着宜人的微风
‎鼻先が くすぐったかった
鼻尖传来一阵酥痒
40回目のゲームクリアだった
第四十次游戏通过了
あれから…
在那之后…
‎私は歩いた
我走着
歩きたかったわけでもなく
不是因为我想走
‎歩かなければならなかったわけでも
也并非因为我必须得走
‎歩かずにはいられなかったわけでもない
也没有什么理由让我非走不可
‎ゴールは あのときに決めてから
自从那时定下目标以来
一次都未曾改变
‎一度も変わったりはしていない
但是
‎けれど
正因如此
‎であるからこそ
我已经连要走向何方
‎もう どこを歩いているのかは
都渐渐不明所以了
‎分からなくなっていた
恭喜您通过了第四十次游戏
40回目のクリアおめでとうございます
我把这当作自己的事一般感到高兴
‎自分事のように うれしいですよ
您已经超过了御城的游戏次数呢
超えましたね 御城(ミシロ)さんの回数
啊…
あ…
她还没有回去吗
まだ戻ってないですか
我去别馆那里看看
‎別館の方 見てきます
你是蓝里小姐…对吧?
‎藍里さん… だよね?
是的
はい
我之前因为冻伤不小心失去了指尖
‎つま先を 凍傷で失ってしまって
冻伤?
凍傷?
因为当时的游戏场所是雪山
ステージが雪山だったんです
虽然好歹是通关了…
‎なんとか クリアはできたんですが…
你留长头发了呢
髪 伸ばしたんだね
为了祈福吗?
‎願かけ?
不…
いえ…
听说留长发更受观众欢迎
‎伸ばした方が観客受けがよくなって
奖金也更容易上涨…
‎賞金も増えやすくなると聞いて…
还没问过你吧
聞かないんですね
为什么还在继续游戏呢
‎どうして続けているのか
就连现在 我也一直想放弃
‎今でも やめたいって思ってます
但是 也没找到其他称心如意的…
‎でも 他にこれだというものも見つからなくて…
终于 连三十之壁也通过了
‎とうとう 三十の壁も越えてしまいました
我已经是个老手了
‎もうベテランです
新来的女生也增加了不少呢
新しい子もかなり増えたよね
既然在增加 不就意味着差不多要发生了吗?
増えてきたってことは そろそろ起こるんじゃないですか?
像CANDLE WOODS 那样的游戏
烛光森林
‎キャンドルウッズみたいなあ あいうゲームが
真是悲观的思考方式啊
悲観的なものの考え方をするんだね
蓝里小姐!
藍里さ～ん!
师傅回来了
‎職人 戻ってきました
这并非悲观
悲観してはないですよ
我只是明白了 这是这个世界的常态罢了
‎これがこの世界の普通だって 分かるようになっただけです
头发很适合你
髪 似合ってるよ
谢谢你
‎ありがとうございます
— —数月以后
我是白士小姐的弟子
私は白士‎さんの弟子だ
那个人的意志 将由我来继承
‎あの人の意志は 私が継ぐ
通关99次的目标
‎99回のクリアは
将由我来达成
‎私が達成する
我 要在这个世界上活下去!
‎私は この世界で生きるんだ!
欢迎回来
ただいま
那个 很适合你呢
‎それ よく似合ってるね
幽鬼小姐才是
幽鬼さんこそ
那个…
あの…
因为我们想集合 所以你可以跟我们来吗?
‎集合したいので ついてきてくれますか?
蓝里
藍里
我们在挂着紫色旗帜的小屋集合
私たちは 紫色の旗のコテージで集まります
你要是愿意的话 请到那来
‎気が向いたら 来てください
打扰了
‎すみません
我们又在一起呢
また一緒ですね
真熊小姐 你是第几次了?
‎真熊(マグマ)‎さん 何回目です?
四十三次 古詠也在吗?
43だ 古詠(コヨミ)‎もいるんだっけか?
是的
はい
什么啊 净是些老手嘛
なんだ ベテランばかりだな
那家伙 还不见人影吗?
あいつ まだかい?
啊 那个…
あっ えっと…
真是没办法呢
しょうがないねえ
你好
どうも
你要玩到什么时候 赶紧回来!
いつまで遊んでんだい さっさと帰ってきな!
等下 马上~
あとちょっと～
我是古詠
古詠だ
只是我的第二十次游戏
‎ゲームは これで20回目
次数虽然不算多 但我从CANDLE WOODS之前就参加了
烛光森林
‎回数はぼちぼちだが キャンドルウッズ前から参加してる
嘛 这次也没什么稀奇的吧
‎まあ 今回は珍しくもないか
啊 等等等…
わっ ちょちょちょ…
啊… 抱歉
‎あっ… ごめんなさい
请用请用 不用在意我~
‎どうぞどうぞ 私のことはおかまいなく～
我是永世
永世です
这是我第五十次游戏
‎プレイ回数はこれが50回目になります
请多关照
‎よろしくお願いします
啊 那个…
あっ えっと…
我是写作海上的云的海云
‎海に雲って書いて海雲っていいます
这是我第十次游戏
‎10回目です
请多…关照
‎よろしく… お願いします
我是蜜羽 这是我第三十次游戏
蜜羽です 今回で30回目です
啊 别拿那个三十之壁说事
‎あっ 三十の壁いじりは なしで
要说玩家名字吗?
プレイヤーネーム 言えますか?
也有炒面哦
焼きそばもある
刨冰在哪呢
かき氷は どこだろな
想说的话自然会说吧
言いたくなったら言うだろ
你先来吧
‎先にやってくれ
好吃的还有好多哦
おいしいもの いっぱいだ
好多好多好多哦
いっぱい いっぱい いっぱいだ
我是蓝里 这是我第三十三次游戏
藍里です これが33回目のゲームです
请多关照
‎よろしくお願いします
这是逃脱型游戏吧?
脱出型でいいんですよね?
我们先别断定
断定は 避けましょう
按决定好的 先是探索
‎決めたとおり まずは探索です
不等你了哦
待ちなよ
原来如此啊
なるほどねえ
呃…怎么了吗?
うっ… なんですか?
我听说了你的事
話に聞いてたもんでさ
从白士那听说了不少
‎白士から いろいろとね
欸?
えっ?
我很期待哦
期待してるよ
欸?蜜羽去哪了?
‎あれ?蜜羽どこ行ったんだい?
听说是睡午觉去了
お昼寝するそうです
那家伙…
あいつ…
真熊小姐 你能在水平线上看到陆地吗?
真熊さん 水平線に陸地は見えますか?
嗯…
うむ…
看不见呢 你要试试坐到我肩膀上看吗?
‎見えないな肩車でもしてみるか?
拜托了
お願いします
啊…认真的?
あ… 本気か?
是的
はい
果然还是看不见呢
やはり 見えませんね
谢谢你
‎ありがとうございます
到水平线的距离 是四千米来着?
水平線までの距離は４キロでしたっけ?
考虑到山崖高度的话 大概有十六千米吧
崖の高さを考慮すれば 16キロくらいでしょう
所以这原本就不是逃脱型?
そもそも脱出型ではない?
能找到周边地区的地图或者通行器之类的话
周辺の地図や通信機の類いが見つかれば
逃出型也是有可能的
‎脱出は 可能だろ
确实
そうですかね
总之 我们继续探索吧
とにかく 探索を続けましょう
永世小姐
永世さん
怎么了?
何か?
山崖下面没有调查吗?
崖の下は調べないの?
从这种地方下去可是自杀行为
こんなところを下りるのは自殺行為ですよ
所以 有什么收获吗?
それで 収穫はあったんですか?
大概只有「什么都没有」这种收获
「何もない」というのが収穫でしょうか
绝海孤岛
絶海の孤島
好像除了我们以外也没有任何人
‎私たち以外には誰もいないようです
蜜羽小姐 你明白什么了吗?
‎蜜羽さんは 何か分かったことはありましたか?
被子软软乎乎的 很舒服
お布団フカフカで 気持ちよかったでーす
这样啊
そうですか
这个 来多少都没问题哦~
‎これ 何個でもいけますわ～
吃掉的份 待会要还给我啊
食べた分 あとで返してもらうからな
欸欸~
ええ～
永世小姐 是什么样的玩家呢?
永世さん どんなプレイヤーなんですか?
啊…欸?
あ… えっ?
你认识她对吧?
知り合いなんですよね?
啊…嗯 算是吧
ああ… うん まあ
有几次 我都和她在同一场游戏
‎何度か ゲームで一緒になって…
我想你应该也知道 她是个不折不扣的头脑派
‎分かったと思うけど ガチガチの頭脳派
大概 不擅长战斗吧
‎たぶん 戦闘は苦手なんじゃないかな
不过我没想到她已经五十次了
‎もう50回目だとは思わなかったけど
就是说不是那么优秀的玩家?
それほど優秀なプレイヤーではないと?
啊 不 不是那个意思…
あっ いや そういうわけじゃなくて…
很厉害 永世是个很厉害的玩家哦
‎すごいよ すごいプレイヤーだよ 永世さん
欸?我们刚才在聊什么来着?
あれ?なんの話してたっけ?
欸? 啊…
え?　あー…
抱歉
ごめん
最近 一想事情 头就发昏
‎最近 考え事すると頭 ぼーっとしちゃって
今天我早点睡吧
‎今日は 早く寝るよ
晚安
‎おやすみ
おやすみなさい
有什么不对劲
何かが ずれていた
游戏明明早就已经开始了
‎ゲームはとっくに始まっているというのに
思维一直 像被蒙了层雾一样
‎思考にずっと 霧がかかっているようだった
为什么 会是这种状况
‎どうして こんな状況で
因为我出门了吗
‎出歩いているのか
我在走着
私は 歩いた
不停…走着
‎歩き… 続けた
我 杀了人
私は 殺した
‎私は 歩いた
我在 走着
走着…
‎歩き…
殺し…
杀人…
不停地
続けた
我…我
‎わ… たし…
我…在走着
‎私は… 歩いた
杀人…不停地
‎殺し… 続けて
走着…
‎歩き…
殺し…
杀人…
不停地
続けて
杀人…
‎殺し…
殺し…
‎歩き…
走着…
杀…
ころ…
‎歩き…
走着…
杀人…
殺し…
那个 很厉害吧
すごいでしょう それ
有什么不对劲
何かが ずれていた
现在
‎今は
是我第四十四次游戏
‎44回目のゲームで
永世小姐和真熊小姐
‎永世さんや真熊さん
还有蓝里小姐一起
‎藍里たちが一緒で
今天是 第二天
‎今日は ２日目で
但是 为什么…
‎なのに どうして…
幽鬼她 没有看错
幽鬼が 見間違うわけがない
私が 見間違うわけがない
我 没有看错
那是那个杀人魔的拆解手法
あの殺人鬼のバラし方だった
令我的师父白士葬身的手法…
‎我が師匠である白士を葬った…
幽鬼 终结了她的生命…
幽鬼が その命を終わらせた…
私が その命を終わらせた…
我 终结了她的生命…
那个杀人魔的生命…
あの殺人鬼の…
幽鬼刺穿了她的右眼
幽鬼は右目を撃ち抜き
‎私は 右目を撃ち抜き
我 刺穿了她的右眼
再在她的嘴里来了一刀
口の中にもくれてやり
我应该用刀给她全身刺了个遍
‎ナイフで 全身をめった刺しにしてやったはずだ
握刀的双手
‎ナイフを握る両手ごと
向杀人魔的腹中刺入时的
‎殺人鬼の腹の中に入れたときの⸺
那股温热
‎生温かさを
即使到现在都能鲜明地回忆起来
‎今でも 鮮明に思い出すことができた
但是… 所以…
‎-なのに…-だから…
但是… 所以 在这里…
‎-それなのに…-だから ここに…
为什么这个会在这里?
どうしてこれが ここにあるんだ?
这个会在这里
これがあるんだ
大卸八块了呢
バラバラでしたねえ
很明显是他杀
明らかに他殺だ
问题是 这是谁干的
‎問題は どこの誰がやったかだ
有两种可能
２つの可能性がある
第一是
‎１つは
这个岛上 在我们以外 有杀人魔存在
‎この島に 私たち以外に殺人鬼がいる
有那种家伙的话我们早该碰上了吧
そんなのがいたらとっくに出くわしてると思うがな
昨天可是彻底探索过岛上了
‎昨日さんざん島を探索したんだ
这样的话 第二种可能性就变高了呢
となると２つ目の可能性が高くなるねえ
啊…
あっ…
我们之中有人是杀人魔
私たちの中に殺人鬼がいる
无处可逃的绝海孤岛
逃げ場のない絶海の孤島
过一夜发现了被大卸八块的尸体
‎一夜明けて見つかる バラバラ死体
简直就是悬疑剧范本一样的舞台设定
‎サスペンスのお手本みたいな舞台設定だ
杀人魔角色的胜利条件是什么呢
‎殺人鬼役の勝利条件はなんだろうねえ
食物大概有七天份
‎食料は およそ７日分
按照常说的平均生还率来看
‎よく言われてる平均生還率で考えたら
两人 还是三人…
‎２人か ３人…
像那样拆解的话 大概就算是获胜了吧
‎あんなふうにバラせば勝利ってとこだろう
扮演善良村民的角色 把那个家伙吊起来
善良な村人役は そいつをつるし上げて
并且杀了她就行了吗?
‎殺しちゃえばいいと?
来投票吗?
投票でもしますか?
情报太少了吧
情報が少なすぎるだろ
角色可能还不只有两种
‎役職が２つだけとも かぎらない
那该怎么办呢
じゃあ どうしましょうね
好 有请占卜师小姐~
‎はい 占い師の方～
那个…
あの…
如果不是「角色」的话 该怎么办?
「役」じゃなかったら どうするんですか?
杀人魔!
殺人鬼!
和游戏什么的 无关的…
‎ゲームとか 関係ない⸺
要是真正的杀人魔混在其中的话…
‎本当の殺人鬼が紛れてたら…
我们再一次 回到永世的小屋看看吗?
もう一度 永世さんのコテージに戻りませんか?
毕竟 探索也没有那么细致
‎探索 あまり細かくやれなかったですし
要这么做吗?
そうするかい?
蓝里
藍里
「为什么…」
「どうして…」
古詠
‎古詠
「这样就 变得不明所以了啊」
「これで 分からなくなったね」
蜜羽
‎蜜羽
「是不是运营先生 收拾了房间呢?」
「運営さんが 片づけたんじゃないですか?」
海云
‎海雲
「怎么做…」
「どうすれば…」
真熊
‎真熊
「错的是我」
「悪いがあたしは」
「现在开始我要单独行动 」
「ここから別行動にする」
少女
‎少女
保持沉默
‎沈黙のまま
幽鬼
‎幽鬼
幽鬼…
‎幽鬼…
有什么 不对劲
‎何かが ずれていく
你有没有「砰」地一脚把椅子踢飞过?
椅子をバーンって蹴飛ばしたことは?
意思是迁怒吗?
八つ当たりってことですか?
痛快了吗?
すっきりした?
那时
そのときは
就是那回事哦
そういうことだよ
欸? 那不是幽鬼小姐吗?
あれ?幽鬼さんじゃないですか
怎么了吗?
どうしたんですか?
是想出来玩玩吗?
‎遊びたくなってきたとか?
啊
‎あっ
还是在找昨天那样的猎物?
‎昨日みたいに次の獲物を探してた?
你在永世小姐小屋前待过吧
‎永世さんの家の前 いましたよね
那个…果然是你吗?
‎あれ…やっちゃう前だったんですか?
没关系哦 只要你坦白告诉我
‎いいですよ 正直に言ってもらえれば
我可不打算告诉别人哦
‎私 他の人に言うつもりもないんでね
毕竟幽鬼小姐当杀人魔角色的话也更合适…
‎幽鬼さんが殺人鬼役の方が好都合ですし
什么意…
どういう…
我 很早以前就知道 关于幽鬼小姐的事了
私 幽鬼さんのこと ずっと前から知ってたんです
我 曾是御城的弟子哦
私 御城さんの弟子だったんですよ
你就这种程度吗?
この程度なんですか?
我 一直在期待哦
‎私 期待してたんですよ
说实话 我也不太了解关于御城小姐的事
‎正直 御城さんのことはよく分からなかったし
那些仰慕她的孩子们那生机勃勃的眼神
‎慕っていた子たちのあの生き生きとした目が
总觉得不太能应付
‎どうも苦手でしたが
但是 我空无一物
‎でも 私も空っぽでしたし
她被你杀了以后
‎彼女が あなたに殺されたあとも
我在想 说不定什么时候碰到你我会有所改变
‎いつか出会えたら 私も何か変われるのかなって
但是 就这啊
なのに これかあ
那种暴乱的程度的话
あの暴れっぷりなら
你应该是有收到什么特殊的武器吧?
‎特別な武器とか渡されてるんですよね?
夜晚 马上又要来临哦
‎夜 また来てくださいよ
拜托你了 哪怕只有一点也好…
‎お願いですから それで少しでも…
来满足我吧
‎私を満たしてください